[음악: 드라마 '구미호뎐' OST]
어디 갔었어? 한참 찾았잖아
[음악: 드라마 '구미호뎐' OST-계속]
방금 네가 입맞춤한 그 여자는
나야?
아니면
죽은 첫사랑인가?
나 아니구나
- (이연) 나는...
- (지아) 나는
네 과거의 그림자가 아니야
그러니까
여기서 네 마음을 딱 정해
유통 기한 지난 과거 붙잡고 살든지
아니면...
아니면?
제대로 봐
내가 또 어디 가서
꿀릴 만한 몽타주는 아니잖아?
[키보드 치는 소리]
(새롬) 둘이 무슨 사이야?
직업은 뭐야?
나이는?
너 지금 어디야?
말 안 해?
아, 그 남자 누구냐고!
완벽하게 씹고 있어
아이, 그냥 취재원 아닐까요?
음, 절대 아니야
남지아를 보는
그 남자 눈빛이 뭐랄까...
(새롬) 심장이 남아나지 않을 것 같은?
[새롬의 웃음]
(재환) 작가님
심장한테 전해 주세요
나대지 좀 말라고
씁, 근데
걔 고자 아니었어?
예?
남지아 말이야
연애 고자잖아
덥다, 그렇지?
난 여름 좋아
구미호는 더위도 안 타나
숲이 제일 시끌벅적해지는
계절이거든
일일이 안부를 묻지 않아도
꽃 한 송이, 나무 한 그루
공평하게 햇빛과 비바람을 받고
자기들끼리 조촐하고 당당하지
도시에서는
햇빛도 공평하게 들지를 않아
반지하냐 펜트하우스냐에 따라서
일조량 확 달라지잖아
사람이나 식물이나
광합성 많이 받는 놈이
웃자라는 건 공식이고
네 눈은 생각보다
많은 걸 보고 있구나
근데 왜 아까부터
내 눈을 안 쳐다봐?
내가 언제?
지금도 내 오른쪽 어깨 너머
저쪽을 보고 있는데?
[헛기침]
(지아) 와, 잉어다
와
되게 귀엽다
그렇지?
귀엽네
응
뭘 봐?
너
제대로 보라길래
보지 마, 그만 봐
내 얼굴 닳아
에이, 씨, 그 대사 괜히 쳤어
같이 가
(재환) 근데요, 작가님
그 남자
어디서 본 거 같지 않아요?
봤지
맞죠?
어디서 봤죠?
내 이상형 월드컵?
믹스하면 대충 그 얼굴이야
아니, 우리 방송이라든가, 뭐...
음, 노, 노
내가 그 얼굴을 스킵 했을 리가 있나
아이, 분명히
낯이 익은 얼굴이라니까요?
(최 팀장) 아이, 얘들
아직도 그 얘기 중이네? 어?
아니, 일을 하기 싫으면
일하는 척들이라도 좀 해
민망해 죽겠어, 아주 그냥
작가님이요
언론인이라면 매사 의혹을
끝까지 파야 된다고
에휴, 그걸 또 이르니?
에라이...
아, 저기, 근데 저기...
남지아 뭐래? 응?
봐 봐, 답장 왔어?
아직이요
저희도 미치겠어요, 진짜
쳇
아이, 생긴 거는 요래서
꽃뱀처럼 생겼더구먼, 뭐
믿고 싶으신 거죠?
- (최 팀장) 응?
- (새롬) 세상이 이렇게
불공평할 리는 없다고
- (최 팀장) 야!
- (새롬) 아, 깜짝이야
일해, 일!
일하는 척하지 말고 일해!
[풍물패 소리]
(지아) 아까부터 누굴 그렇게 찾는 거야?
(이연) 사또
(지아) 사또?
걔가 너희 부모
잡아간 놈을 알고 있대
진짜?
그 사또라는 사람은 누군데?
어, 사람의 행색을 하고 있긴 한데
사람은 아니고
한때 한반도를 다스렸던
산신 넷 중 하나
와, 산신
그중 하나는 지금 네 앞에
있다는 거 잊지 말아 줄래?
아, 맞다
그 전직 산신
파면당했다 그랬지?
내 스스로 그만둔 거거든?
아니다, 굳이 내 입으로
이런 말을 하는 게 좀 그런데
나머지 셋은 마이너
나, 백두대간 메이저
오케이?
[웃음]
오케이
아, 근데 산신이 왜 민속촌에 있어?
(이연) 산신뿐만 아니라
전설 속에 나오는
모든 것들이 여기로 모여
뭐, 이만큼 숨기 좋은 데 없고
일종의 레트로 열풍이랄까?
향수를 자극하잖아
그럼 혹시
여기에도 진짜가 있어?
그럴 수도 있고
진짜?
관광객들하고 오랫동안
섞여 있으면서 냄새를 다 지워 버렸어
그럼 어떻게 찾아?
찾을 필요 없고
우리는 그냥 즐기면 돼
그럼 놈들이 알아서
우리를 찾을 거야
저쪽으로 가면 점집이다
가 보자
[풍물패 소리]
(점바치) 허, 참
[점바치의 헛기침]
아이고
- (지아) 안녕하세요?
- (점바치) 아이고, 아이고
왔구나, 왔어, 어?
아이고, 왔어, 드디어 왔어
[웃음]
아, 어디 보자
사주, 관상, 궁합, 전생
뭘 보러 왔을까?
그걸 다 아는 양반이
복채 2만 원에 알바 뛰고 있나?
재미로 보는 거잖아
여기요
전생 봐주세요
음, 전생이라...
자
전생
그렇지, 요즘 젊은이들이
전생을 간과하는 경향이 있어, 응?
전생이 참 중요해요
움직이지 마, 움직이지 마
[카메라 셔터음]
- (점바치) 그래
- (이연) 설마 앱 쓰는 거야?
[헛기침]
딱 나오네
들어올 때부터
관상이 예사롭지 않다 했더니
뭐예요?
아가씨는 전생에
로열패밀리네
공주였어
오...
[웃음]
뭐야, 그런 게 다 나와?
그럼 나는?
에, 그쪽은 그러니까...
이...
그러니까...
아이고
전생에
산업 역군이셨네
한강 대교 짓다가 돌아가셨어
[점바치의 혀 차는 소리]
거, 어차피 아무 말이나 막 할 거면
그냥 덕담으로 통일하지?
손님은 부적 하나 해
부적은 무슨
둘은 붙어 다니지 말아
둘 중에 하나
목숨 줄 끊어 놓기 싫으면
[긴장감 고조되는 음악]
네?
애초에 만나지 말았어야 될 인연이다
(직원1) 안녕하세요?
안녕하세요?
어, 이쁘다, 이쁘다, 이쁘다
(직원2) 어, 나도 알아, 이쁜 거
어서 오세요
어머, 너 나랑 같이
선녀탕 한번 가자, 얘
어머, 안녕하세요?
나무꾼 아직 못 찾았니?
- 안녕하세요?
- 어, 안녕하세요?
그래, 어서 오시게
여기 점집은 어디야?
(직원3) 점집이요?
저쪽으로 한참
걸어가시면 되거든요
한참?
이 더위에?
이 안에 택시는 없니?
택시는 없고
저거
(지아) 에이, 괜히 돈만 날렸다
(이연) 뭘 알고 말하는 거야
그냥 말하는 거야?
쯧, 찝찝하게
우리 회사 팀장님은 말이야
결혼 전에 궁합을 봤더니
왜 이제 만났냐고 난리를 치더래
(지아) 서로가 서로한테 귀인이라고
(이연) 그래서?
백년해로한다더니
1년도 못 살고 그만...
- 이혼했어?
- 응
난 원래도 저런 궁합 같은 건 안 믿어
저런 게 다 진짜면
대한민국 이혼율은 어떻게 그렇게...
[지아의 놀란 숨소리]
누가 쏜 거야?
이렇게 고전적인 방식으로
데이트 신청하는 놈이 누구겠어
(사또) 관아에서 보자
사또?
가자
(직원4) 하나, 둘
[휴대 전화 게임 소리]
(점바치) 왔어, 왔어
좋아, 좋아
좋아
그렇지!
[웃음]
[헛기침]
누구요?
점 보러 왔어?
다른 거 보러 왔어
부적 필요해?
작작 하지?
네가 누군지 정도는 알고 왔으니까
[의미심장한 음악]
[점바치의 한숨]
오늘 민속촌에서
구미호들 정모라도 있나?
뭐?
아니면 말고
이연이 왔구나
(점바치) 용건만 해라
나 손님 받아야 해
전생을 보는 물건
네가 가지고 있지?
[한숨]
어디 보자
호랑이 눈썹이라...
어, 어?
어, 이거는
누가 봐도 아니고
어디 있냐
어유!
도깨비 감투
♪ 금 나와라 와라
뚝따라 따딱 뚝딱 ♪
어디...
아...
짜라라란
짠짜잔
세상에서 사라진 물건들은
죄다 여기 들어 있지
- 나한테 다오
- 음, 공짜로는 안 돼
(이랑) 자, 어때?
[점바치의 놀란 숨소리]
(점바치) 오, 이런...
[냄새 맡는 소리]
오, 이런
미련한 놈
- 뭐?
- 돈으로 살 수 있으면
이 물건들이 세상에서
왜 사라졌겠니?
어? 또 사라졌네?
[한숨]
(이연) 여전하네, 여전해
나와라, 사또
[문 여는 소리]
(이연) 간만이네?
(사또) 이연
야, 너 못 본 사이에
이게 좀 많이 상했다?
왜 왔어?
사람을 좀 찾으려고
여우고개가 네 구역 맞지?
사람을 위해서 그런 일도 하나?
사람을 위해
더한 일도 할 생각이야
(사또) 여우누이가 죽었다던데
혼인을 앞두고 있던
그 아이를 죽인 게
옛 산신이라더라?
오라비들의 간을 빼먹고 잠적한
그 죄인을 숨겨 준 것도
전직 산신이라던데
가뜩이나 각박한 인간 세상
몸 둘 곳 하나 없는
가련한 옛것들을 네가...
세상을 어지럽히는 놈
사람과 함께
어울려 살 수 없는 것들
내가 사냥한 건 그뿐이야
너랑 나는
가는 길이 다른 거야
그렇다면 내가 해 줄 말은
없을 것 같은데
난 꼭 들어야겠는데?
[긴박한 음악]
지금은 살아남는 게 먼저 같은데
[휴대 전화 속 게임 소리]
내 물건은 가격을 매길 수 없어
내가 힘으로 뺏는다면?
그럼
이 자루에 빨려 들어가지
궁금하면 해 보든가
하면
물물 교환
네놈이 가진 것 중에
제일 귀한 물건이랑 바꾸는 게야
나한테
제일 귀한 물건
여기서 잠깐만 기다리고 있어
뭐, 한 5분?
절대 다치지 마
[긴박한 음악]
[포졸들의 기합]
나 15세로 싸우느라
지금 너무 힘든데
어떻게, 만 19세로 한번 놀아 볼까?
살생은 용납 못 해
난 저렇게 매너 없는 놈은
더 용납 못 해
인정
싸움판 지저분하게 만들지 말거라
손님은 이리로
왜 나를...
인질이 필요할 만큼
나약하지는 않으니까
괜찮아
원래 폼에 죽고 사는 뭐
그런 놈이야, 편하게 있어
긍지가 높다고 하는 거다
[포졸의 기합]
여우에게 마음을 준 것이냐?
아니면
그저 홀린 것인가
나는...
(지아) 이연은
나에게 뭘까?
나는
이연을 이용하고 있어
가족을 찾으려고 계약을 맺었고
너한테 정보를 얻으려고
이연을 사지로 몰았다
솔직해서 좋네
근데
지금은 그런 거 다 필요 없으니까
쟤들이랑 댁이랑 대충 조져 버리고
집에 갔으면 싶다
가는 데마다 다치네
나 때문에
보아하니 네 앞길도
꽃놀이패 같지는 않겠구나
상관없어
길이 거지 같으면
꽃씨 뿌리면서 가면 되지, 뭐
[사또의 웃음]
재밌는 아이로구나
과연 소문대로야
소문?
한데
나를 찾아온 건 후회하게 될 거다
[흥미진진한 음악]
(탈의파) 어떤 놈이야?
대체 어떤 정신 빠진 놈이
흑암지옥에다가 핸드폰 반입했어!
(현의옹) 떡볶이 여기 둘게요
(탈의파) 에라이, 썩을!
그게 저승사자가 할 소리야?
닥치고 잡아다가 주리 틀어!
으유, 진짜...
죄다 그냥 군기가 홀랑 빠져 가지고
뭐야, 이거?
하나도 안 맵잖아?
자기야!
아유, 바빠 죽겠는데
또 어디를 기어 나간 거야?
[긴박한 음악]
[놀란 숨소리]
달의 거울이네?
만물을 지키라는 4대 산신의
4대 보호구로
사람 잡을 셈이야?
그래서 너의 여우 구슬은 만물을 지켰나?
아니면 한 사람을 지켰나?
아이템, 스킬 다 버리고
맨손으로 붙는 거 어때?
좋다
[긴장감 고조되는 음악]
네가 다치면 마음이 찢어지나 보다
저 여자는 너한테 무엇이냐?
뭐래, 야, 그런 얘기는 우리 둘이
소주 한 두 병은
마시고 물어봐야지, 어?
그게 상식이지!
[이연의 신음]
흥분한 걸 보니 진심이군
- 닥쳐!
- 어리석구나, 이연
또다시 사람한테 정을 주다니
아, 너 진짜 그 문어체
대사 좀 하지 마!
신 늘어지잖아
[사또의 힘주는 신음]
[이연의 신음]
[사또의 신음]
[사또와 이연의 거친 숨소리]
꼭 이렇게 끝장을 봐야 직성이 풀리지?
난 이렇게 살아왔으니까
으유, 씨, 고지식한 놈
어디 봐
하, 다치지 말랬잖아!
괜찮아, 그냥 좀 스친 거야
잠깐만
야, 일어나
오랜만에 아이스 아메리카노나 한잔해
난 아이스를 먹지 않는다
(이연) 아유, 씨
둘이 뭐야?
아, 정식으로 소개할게
뭐, 아까 얘기했다시피 산신이고
내 오래된 베프
원래 정체는 토종 반달곰
[휴대 전화 진동음]
[현의옹의 놀란 숨소리]
아, 웬만하면 받으세요
난 더 이상 이렇게는 못 살아
또 그 소리
[코웃음]
요새는 자다가도
깜짝깜짝 놀라서 깨고 그래
우리 마누라 생각하면 심장이
쿵쾅쿵쾅거리고 막 오줌도 마렵고
에헤이!
어르신 전립선 사정까지는 됐고요
부부가 수천 년을 같이 살면
권태기도 자연스러운 거예요
- (현의옹) 권태기?
- (혜자) 왜 세상 요란하게
닭살 떨던 견우직녀도
요새 같이 사네, 마네 하잖아요
아, 어쩐지
쓰읍, 요새 칠월 칠석날
통 비가 안 오더라니
차라리 솔직하게 얘기를 하세요
아, 싫어, 무서워!
(현의옹) 내가 뭔 영화를 누리겠다고
하필 염라대왕 누이랑 혼인을 했을꼬
[혜자의 한숨]
[현의옹의 한숨]
이거를 내가 왜 먹어야 되는데?
삼계탕이니까
몸에 좋고 맛있고
그러니까
네가 이거를 왜 사냐고?
내가
기유리 씨를 좀 오해하는 것 같아서
[코웃음]
오해 아니면 어쩔 건데?
경험상 약한 동물을 가엽게 여길 줄
아는 놈 중에 악당은 없었어
나 너 싫어
귀먹었어? 너 싫다고!
내가 싫어도 삼계탕은
아닐 거라고 확신해
먹어 봐
싫다는데 웃고 있어, 바보처럼
물어도 아프다 소리
못 하는 놈들한테는
얼마든지 잔인해져도 된다더라
닮았다
내가 만난 유기견들이랑
- 뭐?
- 학대받고 버림받은 애들은
밥 주는 손도 일단 물고 보거든
이, 씨...
사랑받는 법을 몰라서 그래
[헛웃음]
닥쳐
나한테 소중한 거?
그딴 게 대체 뭐야
[통화 연결음]
[휴대 전화 진동음]
아...
(안내음성) 지금은
전화를 받을 수 없어...
어?
씹어?
[통화 연결음]
마카롱도 먹네
강정의 바삭함과 약과의 촉촉함을
두루 가진 양과자다
(이연) 그래, 그래
요즘 좀 어떻게 지낼 만해?
너 거느릴 식솔만 한 트럭이잖아
최저 임금이 오르기도 했고
아, 대출 꼈지만 집도 샀고
전래동화 주인공 녀석들이 가끔
공황 장애를 호소하는 것만 빼면 뭐...
괜찮다
힘들었겠네
곧 사또의 생일 잔치 공연 때문에
가 봐야 하는데
[지아의 호응하는 신음]
(지아) 저...
혹시 이 사람들 본 적 있어?
실종됐어, 21년 전에
그...
아무리 사소한 거라도 좋으니까
- (지아) 아는 게 있으면 뭐든...
- (사또) 3월
삼짇날인가
맞아
교통사고 난 날이 정확히
99년 3월 삼짇날
그해 정초에 감색 양복을
입은 남자가 나를 찾아왔어
삼짇날 사고가 날 거라고 했다
여우고개에서
(지아) 감색 양복?
그 남자가 계획적으로
사고를 냈다는 거야?
그래서?
사람을 해치는 일엔
끼어들지 않는다
당연히 내 부하들도
빌려주지 않았고
누구였어, 그 남자?
처음에는 웬 놈이
둔갑을 했나 했는데
아니야
- (지아) 그럼?
- (사또) 사람
확실해?
분명 사람 냄새가 났다
(지아) 자세히 말해 줘
그 남자에 대해서 기억나는 거 전부
다시 만나면 기억이 날까 싶을 만큼
인상이 흐릿해
그 정도로 평범한 중년 남자였어
근데
그 이마
- (지아) 이마?
- (사또) 희미하기는 하지만
이마에 묵형의 흔적이 남아 있었다
묵형이라면
죄인을 뜻하는 문신?
- 글자는?
- 서녘 서
서울 경
서경
묵형을 당했다는 건
최소 조선 시대 전부터
살아온 놈이라는 거네?
지금 어디쯤 있을까
(사또) 아마
멀지 않은 곳에
그게 무슨 뜻이야?
그 사고
부모가 타깃이 아니었으니까
- 뭐?
- 처음부터 딸을 노리고 벌인 일이다
[현의옹의 한숨]
(혜자) 이것도 싫다, 저것도 싫다
뭐 어쩌시려고요?
(현의옹) 치...
[휴대 전화 진동음]
아휴, 에이!
- (탈의파) 자기야!
- (현의웅) 아!
(탈의파) 바빠 죽겠는데
당장 안 튀어와?
네, 여보, 지금 들어가고 있어요
네, 조금만 기다리세요
네
나 이혼하고 싶어
네?
그래
나 이혼할 거야!
어이, 거기!
거기?
- (현의옹) 나?
- (유리) 아니, 당장
임종을 해도 괜찮은 얼굴로
이혼을 하든, 재혼을 하든
하나도 안 궁금하니까 좀 닥쳐 줄래?
(현의옹) 저, 저, 저...
[열받은 신음]
에티켓도 몰라, 씨
[현의옹의 한숨]
저거를 병풍 뒤에서 향 냄새를
한번 맡게 해 줘? 이, 씨
참아요
외국에서 왔대요
어휴, 말세다, 말세
쟤는 어디서 저런 되바라진 각시를
데리고 왔대, 씨!
으유!
인사는, 이 자식이!
(혜자) 아, 어르신
저분이 누군지 알고 그러는 거야?
알 바야, 쓰레빠야
삼도청 문지기셔
염라대왕님 매제고!
아, 무슨 염라대왕 백 있으면
뭐 식당에서 고성방가해도 되나?
얼른 먹어
[한숨]
아, 뜨거워!
봐 봐
아, 놔
[유리의 한숨]
네가 데려온 그 아이
사료랑 집은...
난 못 데려가
그럼?
네가 키워
너 안락사 같은 거 시키면
넌 안락하지 않게 죽게 될 거다
가족들이 싫어하니?
가족은 아니야
동물원에서 날 구해 주신 분
- 은인이구나?
- 어, 당연하지
사육사를 그냥 찢어 버리셨어
사람을 죽였다고?
누구야?
그 은인이라는 분
있어
너도 조만간 만나게 될 거야
[풍물패 소리]
여자
곁에 두지 마라
이유는?
나를 찾아왔던 그 사내가 말하길
소녀는
왕의 비늘
소녀에게 왕이 깃들었다
[긴장감 고조되는 음악]
(지아) 오랜만이야, 이연
나야
네가 기다리던 그거
(지아) 우리의 악연은 끝났어야 했다
삼도천 넘어가는 배를
네가 붙잡지만 않았다면 말이야
(이연) 그것은 아음이었을까
아니면...
[퍽 소리]
(지아) 누구일까, 그 남자?
내 주변에 있다면
내가 아는 사람일 가능성도 있겠네
이마에 흉터
하, 그런 사람 없는데
내가 알아볼게
그러니까...
(지아) 난 이해가 잘 안 돼
왜 그 남자는 날 노리고
왜 나 때문에 우리 가족이
그런 일을 당해야 돼?
내가 뭐라고
이연
넌 왜 번번이 날 지켜 주고
왜
아무것도 말해 주지 않는 거야?
네가
다치지 않았으면 좋겠어
날 위해 아무것도 안 했으면 좋겠어
네 인생이
해피 엔딩이었으면 좋겠어
그리고
나를 믿어 주면 좋겠어
[한숨]
[고민하는 숨소리]
일단 그 남자부터 잡을까?
[휴대 전화 진동음]
어떻게?
우리한테는
꽤 뚜렷한
연결고리가 있잖아
[이연의 한숨]
왜 계속 전화질이야?
[한숨]
부재중 전화 스물두 통 봤어, 못 봤어?
내가 네 애인이냐?
전화 못 받으면 어련히 그럴 만한
사정이 있겠거니
우리 지금 좀 만나
또 무슨 꿍꿍이실까?
보고 싶어서 그래
어...
99.9프로의 확률로 꿍꿍이네
- 나 바빠, 끊어
- 아, 뭐가 그렇게 바쁜데!
너 지금 어디야?
(지아) 근데
동생이 입을 순순히 열까?
그럴 리가
그럼?
이랑이 제 발로 그놈을
찾아가게 만들어야지
어떻게?
어이, 붓글씨 양반
이거 하나만 빌립시다
찾을 방?
이마에
죄인의 문양이
새겨진 자를 찾아가라
[신비로운 효과음]
[놀란 숨소리]
방금 뭐 한 거야?
일종의 부적 같은 건데
이 신발이 이랑을
그 남자한테 데려다줄 거야
기회는 단 한 번뿐이야
오늘 무슨 일이 있어도
이랑을 놓치지 않기
응
절대 안 놓쳐
들어가
왔어?
왜 씹어?
잊었어, 장례식장?
너 때문에 이연
만신창이가 돼서 왔어
원래 형제들은
다 그러면서 크는 거야
그나저나 한복이 잘 어울리네?
넌 그 슈트 X나 안 어울려
오늘따라 유독 예민하네?
나 설레게
넌 볼 때마다 소변 검사해야
될 것 같은 상태더라?
시답지 않게
너 민속촌에서 뭐 하냐?
설마 내가 수행 평가한다고
체험 학습 왔겠니?
넌 무조건 빵점이야
어이, 영감!
뭐 좀 확인해 볼 게 있어서
[점바치의 목 가다듬는 소리]
어, 또 왔네?
(이연) 뭐 하는 수작인데?
(이랑) 저 양반이 진짜
점바치인 건 알고 왔나 몰라
[헛웃음]
누가 봐도 이 가짜 수염 붙인
(이연) 이 사기꾼이...
[점바치의 아파하는 신음]
진짜네
뭐 물어봐도 계속
헛소리만 찍찍 하던데?
콘셉트이야, 이 멍청아
감정해 봐
설마 이딴 게 나한테 값진 물건인지
[긴장되는 음악]
맞구나
너한테 제일 귀한 물건
형제
(이랑) 아유, 젠장
[점바치의 호응하는 신음]
(이랑) 나 간다
뭐 하자는 거야?
뭐랄까
일종의 인신매매?
[헛웃음]
가지가지 하네
설명은 차차 들어
너 남는 게 시간이니까
우리는 나중에 또 봐
하, 야, 신발 어디 있어?
(이연) 몰라
초딩도 아니고
쟤는 꼭 생각지도 못한 포인트에서
유치해지네
(점바치) 어허!
가기는 어디를 가?
[이연의 한숨]
먼저 가
어
안 놔?
넌 내 물건이야
- (이연) 누구 마음대로?
- (점바치) 거래는 거래
부당 거래
[다급한 숨소리]
빨리, 이연!
협잡질을 하려면 적어도...
[놀란 숨소리]
[긴장감 고조되는 음악]
가 봐
영업 끝났어
이연은요?
내 수집품이 됐지
혹시 내일도 여기 계세요?
나는
내가 나타나고 싶을 때만 나타나
그때그때 당기는 곳에
(이연) 기회는 단 한 번뿐이야
무슨 일이 있어도
이랑을 놓치지 않기
(사또) 그해 정초에 감색 양복을
입은 남자가 나를 찾아왔소
이 신발이 이랑을
그 남자한테 데려다줄 거야
여우에게 마음을 준 것이냐?
(이연) 네 인생이
해피 엔딩이었으면 좋겠어
나를 믿어 주면 좋겠어
풀어 주세요
안 돼, 쯧
이쪽은 이쪽의 룰이 있어
제발요, 어르신
어, 저거 뭐지?
- (지아) 잠깐만요!
- (점바치) 쓰읍, 소용없다니까?
알려 주세요
어떻게 하면 이연을
다시 찾을 수 있을지
규칙은 똑같아
너한테 제일 귀한
물건이랑 바꾸는 거야
살게요, 제가
제가...
이연을 사겠다고요
[긴박한 음악]
(점바치) 너는 뭘 내놓겠느냐?
진시 전까지 안 돌아오면
거래는
없는 걸로 하겠다
(지아) 9시까지 1시간 40분
뭐지?
나한테 제일 소중한 물건
생각해야 돼
생각해내자
음...
♪ 해가 지면 퇴근하지요 ♪
♪ 근데 나는 왜 이러고 있나 ♪
(지아) 여기요!
문 좀 열어 주세요
여기요!
여기요, 여기요!
문 좀 열어 주세요, 여기요!
누구 없어요?
여기요!
아저씨!
아이, 씨...
아...
[문 열리는 소리]
사또?
아는 목소리가 들려서
급한 일인 것 같은데
[안도하는 숨소리]
고마워
고마워!
[문 열리는 소리]
잠깐만요
[점바치의 웃음]
그래
너에게 소중한 것은 무엇이더냐?
이거요
부서진 노래 상자라
그래도 아직 쓸 만해요
[오르골 소리]
부모님이 주신
마지막 생일 선물이에요
[점바치의 호응하는 숨소리]
그게 다야?
올해로 딱
21년 됐어요
두 분이 실종된 지
솔직히 말하면
매년 기억도 희미해져요
내가 겪은 일이
사실인지 꿈인지도 헷갈리고
(점바치) 음, 피가 묻었네
그래서 버텼어요
그날 내가 본 건 꿈이 아니다
그러니
살아 있을지도 몰라
부모랑 연결된
마지막 끈 같은 거다
감정을 해 주마
[초인종 소리]
(사장) 이 시간에 어쩐 일로?
아, 그러게
내가 여기 왜 왔더라?
그게 무슨 말씀인지...
아, 아니야, 아니야
실례했소이다
설마 이 새끼...
[신비로운 효과음]
[한숨]
[점바치의 고민하는 숨소리]
거래
불가다
네?
이걸로 안 되겠는데?
왜요? 왜 안 돼요?
물건값을 매기는 건
내가 아니라서
가르쳐 주세요, 어르신
제가 뭘 해야 되고 뭘...
할 수 있는지
어휴, 거참
정말 성가신 손님이구먼
은혜는 제가 어떻게든 갚을 테니까요
[한숨]
네?
알았어, 알았어!
아니, 뭐 전생에
공주지, 지금 공주인가?
떼를 쓰면 다 되는 줄 알아, 쯧
에이
손
손을 다오
왼손
아주 특별한 사주를
안고 태어났구나
물과 불이 호각을 다투고
흙이 자욱하나
금이 그것을 다스릴지니
사방 천지에 암흑일지라도
너의 하늘에는 달이 뜬다
무슨 말씀이신지...
여우 구슬을 갖고 있구나
그것이 너의 달이니라
네?
구슬을 다오
달이 없어도 네 사주는
충분히 차고 넘쳐
그러니...
드릴게요
저 팔자 같은 거 안 믿어요
거래
성립됐다
네?
벌써요?
손금
네 손금이 바뀌었어
[신비로운 효과음]
[놀란 숨소리]
[긴장되는 효과음]
여우 구슬이 사라졌다
아니, 어떻게 나오자마자
노인을 그렇게 패냐?
맞아도 싸지, 어디서
감히 누구를 굿즈 취급이야?
새파랗게 어린 게
내가 나이 훨씬 많아
근데 어떻게 한 거야?
어떻게 하긴?
내가 너 샀지
뭘 내주고?
[옅은 웃음]
설마...
너 수명 한 10년 걸고
그런 거 아니지?
아니야
의외로 되게 싸게 샀어
그러니까 넌 이제 내 거야
[음악: 드라마 '구미호뎐' OST]
난 속물에 가까운 타입이라
알라딘같이 쉽게 자유를 선물하고
그러지는 않을거야
와, 이거 자파보다
더한 악덕이네, 어?
근데 왜 이랑을 쫓아가지 않았어?
부모님을 찾을 수 있는
소중한 기회였을 텐데
솔직히 말하면 좀 흔들렸어
이게 내 마지막 기회일지도 모른다
그래도 나 후회 안 할 자신 있나
근데 왜 날 선택했어?
자신 있어서
믿어도 되는 놈 같아서
내 인생
해피 엔딩으로
끝나게 해 줄 것 같아서
[음악: 드라마 '구미호뎐' OST-계속]
[한숨]
무슨 생각해?
살다 보니까
아이한테 부모가 필요한 순간이
생각보다 많더라
예를 들면 첫걸음마를 뗄 때
고작 혼자 일어나서
몇 걸음 걸었다고
그렇게 감격해 주는 사람이
부모 말고 또 있겠어?
넌 언제였는데?
음, 나는...
나만 김밥 못 싸 간 소풍날이라든가
치고받고 싸운 짝꿍이
'너 우리 엄마한테
다 이를 거야' 했을 때
[호응하는 숨소리]
엄마 있는 놈 못 이기겠더라
아깝다
내가 패 주는 건데
[지아의 옅은 웃음]
(지아) 원망도 많이 했어
왜 나만 남기고 가 버린 거야
왜 기다려도 안 와
근데
나 때문이래
나 때문에 사고가 났고
나 때문에 우리 엄마, 아빠 인생 망쳤대
[한숨]
울고 싶으면 울어도 돼
싫어
닭발 먹을래
괜찮은 거야?
안 괜찮아서
매운 거 먹고 질질 짜려고
내가 우는 게 고달픈 심신 탓인지
캡사이신 탓인지 헷갈리고 싶어
멋있다
응?
괜찮은 척하면
어쩌나 조마조마했거든
다행이다
멋있어 보이고 싶었는데
귀여워 보일까 봐
나도 조마조마했거든
[웃음]
(지아) 먹어
(이연) 맛있나?
(지아) 생각보다 안 맵네
이게 매워?
아니
그냥 눈에 뭐가 좀...
들어간 거야
[이연의 거친 숨소리]
매운 거 못 먹는구나?
하, 참
아니, 그럴 리가
누구를 맵찔이로 아나
하, 참...
(이연) 가, 가만있어
이거...
닭발과 나의 승부니까
[긴장되는 음악]
(지아) 이 밤에 어디 가?
(이연) 그냥...
어디 좀 들를 데가 있어서
그럼...
잘 자
(지아) 있잖아, 이연
나한테 너무 잘해 주지 마
(지아) 나 되게 겁나
잘해 주면 기대고 싶고
기대다 보면
내가 너무 약해질 것 같아서
그렇게 살아왔구나
(이연) 약속할게
[음악: 드라마 '구미호뎐' OST]
넌 그냥 가족을 찾고
아무렇지 않게 살면 돼
그때가 되면
나를 만났던 것도
이쪽 세상을 엿본 것도 다 잊고
평범하게
사람답게 살아
놀라라, 쯧!
기척 좀 하고 다녀, 이놈아
할멈은
사실 다 알고 있지?
뭘 말이냐?
이무기
그거
안 죽었잖아
[지아의 힘겨운 신음]
[긴장되는 효과음]
[기괴하고 음습한 음악]
[놀란 숨소리]
[이연의 한숨]
(탈의파) 모든 것은
인과에 의해 정해지는 법
그딴 헛소리 집어치우고
긴긴 잠을 자던 그것을 깨운 건
그 여자아이야
찾지 말라던 그 아이를
기어이 찾아낸 건
바로 너였고
살아 있다는 소리네?
살아 있다
[헛웃음]
(이연) 그럼
그때 난 뭘 위해서 싸웠던 거야?
아음이는 왜 목숨까지 걸었던 거고?
너와 그 아이가 택한 길이었다
그놈 지금 어디 있어?
내 누누이 경고했다
사람과 여우는 맺어질 수 없다
말해
네 집착이 결국은
화를 부를 것이라고...
말하라고!
안녕?
[지아의 놀란 숨소리]
[거친 숨소리]
[떨리는 숨소리]
우물에서 나온 놈은
나오자마자 자취를 감춰 버렸고
그놈 조각을
방금 찾았다
[음악: 드라마 '구미호뎐' OST]
뭐?
[거친 숨소리]
[음악: 드라마 '구미호뎐' OST-계속]
(이연) 약속했어요
목숨 걸고 지킬 겁니다
(이랑) 사랑이라는 건 말이야
까딱하면 잡아먹히는 거야
(지아) 나한테도
소중해졌거든요, 이연
(이연) 이무기는 분명
이랑과 연결돼 있어
그 사람 건드리면
넌 이번에 진짜 나한테 죽어
(현의옹) 휘말리지 마라
그 비극을 반복할 셈이냐?
(이연) 내가 안 가면
그 사람이 다쳐요
(현의옹) 너랑 그 아이
둘 중에 하나는 죽는다